[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como
adicionar jogabilidade com toques.
Vamos começar vendo como
reconhecer o toque em nó.
Adicione na sua cena alguns
alvos e nomeie cada deles.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Crie
uma variável para cada
dos alvos que você criou.
A maneira mais simples de verificar se
dos alvos foi tocado é dentro
da função touchesBegan.
Adicionamos loop que vai
verificar cada toque na
tela calculando a posição de cada
toque e verificando se para cada alvo,
contém o ponto de algum dos toques
através da função containsPoint.
Se o alvo contém a posição de dos toques,
reconhecemos o toque neste nó e
neste exemplo escondemos o alvo
fazendo a propriedade hidden ser true,
e se tocar no alvo 3,
os outros 2 voltam a aparecer.
Rode no simulador para ver o resultado.
Como estamos verificando
todos os toques na tela,
se tocarmos simultaneamente nos 2 alvos,
ambos somem.
Para simular 2 toques,
deixe a tecla Alt Option apertada,
e para mudar a posição,
deixe a tecla Shift apertada.
Agora vamos fazer uma das naves
seguir a posição do toque na tela.
Neste caso queremos limitar
para apenas toque na tela.
Vamos considerar apenas o primeiro toque,
através de touches.first,
calcular a posição deste toque e
atualizar a posição da nave 1.
Vamos fazer isso para a função
touchesBegan e touchesMoved,
que é chamada toda vez que
toque se mover na tela.
Vamos rodar no simulador.
Ao tocar na tela, o sprite acompanha
a posição do dedo do jogador.
[SEM_ÁUDIO] Por último,
vamos ver como lidar com
reconhecimento de gestos.
Criamos aqui 2 funções que têm como
parâmetro reconhecedor de gesto de swipe,
que é aquele deslize rápido com
dedo na tela em alguma direção,
da classe UISwipeGestureRecognizer.
Criamos uma função quando o swipe é
para a esquerda e para a direita.
Na primeira função, adicionamos valor
no eixo X na posição do sprite.
Esse valor é o tamanho em
pixels da largura do sprite.
E fizemos a mesma coisa na outra função,
porém,
subtraímos esse valor em vez de adicionar,
para que o sprite se mova para a esquerda.
Agora precisamos criar os reconhecedores
de gesto e adicioná-los na nossa cena.
Na função didMoveToView criamos
duas constantes da classe
UISwipeGestureRecognizer,
que recebem como argumento self,
que é referência à própria cena,
e o selector com o nome da função que será
executada quando o gesto for reconhecido.
Em swipeRight configuramos a direção
para ser reconhecida como .Right,
e em SwipeLeft,
para ser reconhecida como .Left.
Então adicionamos esses
gesturesRecognizers na view da cena com
a função view.addGestureRecognizer
e passando como
argumento swipeRight e swipeLeft.
Além dessas direções você também pode
usar .Up e .Down para reconhecer swipes.
Rode no simulador para ver o resultado.
Clique e arraste para a esquerda
ou direita rapidamente
para simular o movimento de swipe.
Dê uma olhada no material de
apoio para conhecer outros tipos
de gestureRecognizers que você pode
usar no seu jogo e experimente
usá-los nesse projeto teste.
Na próxima aula veremos como adicionar
jogabilidade com acelerômetro do aparelho.
Até lá!